Andy(00:00:02): Hello. 

海特(00:00:07): Hey 中午好。那我们就开始今天的咨询？上一次咨询有留下一个小小的思考题，那我不确定是否有思考，又或者今天有任何开心的不开心的事情，想要先和我分享。

Andy(00:00:34): 上一次的问题，我刚刚有稍微想了一下，但是很短，然后我觉得。

海特(00:00:44): 没关系。

Andy(00:00:50): 我觉得刚好发生一件事情还蛮符合这个题目的。然后先分享一下，我想一想，这周我先讲一下这周吧，这周上一周超级无敌忙工作上的事情，然后这一周就会。轻松一点，然后但是也蛮多事情做，但是精神上没有那么的。紧绷，然后这周就我布置了一下我的桌面。感觉布置完以后蛮漂亮，干净的，也觉得蛮开心对，然后。就这个有关，我们上周不是也聊这个风水吗？就说它有一些准有一些不准，然后，但是我也参考了他的一些。想法。你说具体有什么具体。就他让我工作上多沉淀磨练一下，然后我就觉得也蛮有认同感，然后这周那个上司就。就半年前就是做新的上司，他就是感觉这周也给了我一些肯定吧，所以也蛮开心的。然后这大概就是这周发生的事情，然后我今天刚刚咨询之前出去吃饭，然后我的手机摔了，然后就那个背板摔坏了嘛，然后。就我有一点想换。就我在犹豫是要拿去修还是换一个新的手机了，然后就也是在和 AI 讨论这件事情，然后我感觉还是会有一点以我们以前讨论过的。

Andy(00:03:24): 一些东西还存在吧，比如说我会觉得比如说可能买一个新的手机或者是。或者是买一个新的电脑，就我这两个事情我都有跟那个 AI 去聊，然后就是怎么讲，就是我会就先不论是买好还是修好这个客观上的选择，但是我会察觉的到。

Andy(00:03:55): 我在于花一仙。我认为的大钱就可能是我能承担的，但是可能，但是我的潜意识会觉得它是一个大钱，比如说像是换一个手机换一台电脑，或者说是。前段时间也有跟我现在女朋友就是讨论就是想买一台相机拍拍照，然后就我也是做了很多研究，然后也是在一直犹豫，感觉没有一个很好的入手的时机或机会，就也能感觉到我有很多犹豫，然后。然后最后我不会，我不知道会不会讲太多，刚刚发生这个事情再连接到上一次，我们的问题就是。

海特(00:04:42): 没有关系。

Andy(00:04:51): 我内心的生存法则对我来说有什么意义和局限，我觉得我的生存法则确实会给我带来一些安心干吧。但是就这个更像是一个舒适圈了，就确实，比如说真的要去到一些改变的时候，就比如说。可能确实我想了一下，就是电脑对我来说也是一个最主要的谋生工具嘛，然后但是我也会很不舍得花钱，然后我觉得这些也是会带来一些。局限性的对，所以我觉得有时候也很有必要去，回顾一下对然后大概是这样子。

海特(00:05:55): 似乎这几个事情都指向了同样的模式。我要购买电脑手机，我要拔牙，我要选哪一个方式来拔，我要去。包括我还记得是去年了，去年1月就是比较早的时候去旅游，我应该去不去，我有一个假期。

海特(00:06:31): 我要去做一个什么样的选择，我要结婚，他是我的结婚对象吗？是不是他是我的，我要分手不分手？我们在过去的咨询里面讨论了非常多关于选择的问题，你需要和我讨论，需要和 AI 讨论。需要规则。需要更好的决定。

海特(00:07:04): 让你安心在上周风水这个事情成为了行为的准则，我跟着风水走，我至少会更安心。我相信至少在那一刻，我相信。

海特(00:07:20): 我走上这条路，我的运势会来，可是突然有一天我发现这条规则，他根本就是胡说八道。这一刻我还能相信什么，我又一次回到了我自己的生存法则，好像我也没有那么的相信自己。

海特(00:07:45): AI 好像是一个客观的，理性的。甚至绝对理性的这么一个工具，我相信他，因为他有绝对的理性，我又想看看我自己也许有需要咨询师。好像所有的这些选择，我都需要一个答案，可是到底什么才是所谓对的答案。好像不断的在讨寻找这样一个对的答案。

Andy(00:08:26): 我觉得就，所以我说那个风水他有一半讲的对我觉得他讲的对的那一半就是就他说我会想很多。确实就如果你非要说为什么我觉得好像风水那段时间好像比较好，是因为。就因为我一般情况下，像你说我可能会，我会自己想，然后我会看网上的意见，我会看一下你的意见，看一下 AI 的意见。然后就是会想很多考虑很多，然后可能再拖延一下，看一下，比如说过了一周一个月会不会有新的想法或者有新的答案？然后再去做这个决定，无形中你说就再回到你上周的问题，就他可能确实给我带给我就是我。可能未必能选到最好，但是他可能会给我消耗了很多脑力，以后肯定不会是最差的一个选择，因为我考虑了很多，但是他的局限就真的在于很。

Andy(00:09:43): 耗费我的精神跟行动力吧，因为可能比如说你可能有的人，他比如说换不换手机，换不换电脑换买不买相机可能。他可能想个一两个小时或半天，他可能就能做决定，那他可能就有更多的时间去做别的事情。我的话就会比较忐忑跟消耗时间吧！

海特(00:10:08): 在拔牙那一次包括在上周我们也都讨论到了这样的行为，真这样的一个模式。它真的是有意义的，你说它可以让你更多的去做一个看似对的选择。他无形中给你减了很多的负担。这些选择的责任可以不用由我来承担，是 AI 告诉我是对的，那我就接受是咨询师告诉我。这样做可能更好。又或者是一个所谓的客观的专家，客观的答案，我不需要为自己的选择负更多的责任。与此同时，也因为他们是所谓的更权威，更客观的。

海特(00:11:12): 工外界工具。我相信他们的答案一定是更对的答案。当我们也看到了这背后，它给我们的意义原因更重要的也许是。此刻，当我们也看清了这个模式，它到底是什么样子的，它到底给你带来了什么样的好处和什么样的意义，你有什么样的感受？

Andy(00:11:54): 我觉得。就有一句话他说这个事情上或没有绝对的好坏，我觉得确实，我目前这种模式它是给了我一些好处跟坏处的。如果你问我现在的感受的话，我是会想要去改变，多一点会我。可能我希望我是比较决断一点，可能我不用想到90分，我可能想到75分。

Andy(00:12:39): 就去行动了，就做的更多，想的大概差不多就去做了，这个会是我想要去。

Andy(00:12:54): 变动的方向，但确实过程中会有非常多的。意识上的一些阻力，比如说那你做了以后这75分，那相差的这个15分会不会25分会不会？有很大的影响，我觉得这些都会出现在我的脑海里，但可能现实就是我多去想，那15分。它又会阻碍了我去做更多的事情，我会有观察到这一点，改变的话，确实就是会有刚刚这个阻力就是很会很不安吧，然后我也不太喜欢。不安的感觉。

海特(00:13:52): 也许我们可以从今天换手机这一个事情来讨论，它就是发生在这一刻的当下。

海特(00:14:02): 在此之前，我可能想多问一个问题，当我们看到整个的图景，这样的一个模式是什么让你没有选择。我觉得这个模式我是很舒适的，很习惯的，我觉得可能我还是会更倾向和之前一样。聚焦更多的这些所谓专家们的权威的意见，去做一个更对的选择，我可以更安心，然后我也会更轻松。而是在看清了这一切之后。我想要改变，即使改变有那么多的阻力。

Andy(00:14:50): 不好意思没。这是个问题吗？

海特(00:14:54): 对我或者换个方式，我直直白的说一些再提一次是什么，让你想要改变继续有那么大的阻力。想要做的是不想再顺着之前的模式，我想要一个不一样的方式。

Andy(00:15:19): 我感觉我能观察得到。如果按现在的模式去做，我觉得我心理上会更安心了，我更舒适吧，因为一直想不去行动，就虽然说。机会怎么讲就损失减少了，但是收获也减少了，我想切换的模式。可能他收获会变多，他的损失当然也会变多，因为他的准确率没有之前那么高。

Andy(00:16:04): 我觉得可能现在的模式对我来说是一个从小长大的家一样，就是会一种很安全感的地方。但是你人长大了，可能总会需要，比如说需求不同了，可能需要搬家嘛，但可能新的地方就是没有那么多的安全感，或者说是因为还没有熟悉吧。会有这么个感觉，但是你说为什么要搬进来，是我觉得察觉到了，确实对我来说可能多去行动是一个比较。对我来说，这一个阶段是更需要去改变的事情我觉得。

海特(00:16:52): 我这样来问。在这个家我待的很舒服。很安心。走出家，外面可能充斥着很多的微信。是什么让你在此刻即使有这么多多的危险在门外让这打开这一扇门，其实阻力很大。可是我依然想打开这扇门走出去试一试。在家里面更舒服的待着我够了。

Andy(00:17:36): 我觉得是一个希望，是现在确实是蛮有安全感或者舒适感的。人总会想要变好的，那我不知道，可能这段时间的成长，我就会感觉就。再进入下一个阶段，可能会有一个更舒适的环境，就看可能大家可能一开始是像刚刚说的可能没有安全感，但是可能当它成为一个新的家的时候可能。它会是一个更明亮更宽广的地方，就是会有这样的希望想去。

海特(00:18:29): 可以再多描绘一下这个希望它是什么样子的吗？这个家我们已经看到了它充斥着不同的专家 AI 咨询师朋友们的意见等等。

Andy(00:18:30): 改编对。

海特(00:18:47): 能走出这一个家门，希望也许会更舒适的地方，它又是什么样子的？

Andy(00:19:04): 坦白讲我也不知道。就有点像。你隐约察觉到你现在住的地方，你有一些不满意，你可能也大概感觉到这个不满意在哪里，比如说。采光不够多，或者说是客厅太小了，或者是没有一个书房，没有一个游戏房这样子。就我现在的感有点像是这样，但是你说出去外面能不能立刻马上找到一个我的梦想轻房，我觉得就梦想中的房子，我觉得。未必是需要一点时间去找，但是我所说的希望就是，那我觉得这外面总会有一个。对我来说更舒服的房子嘛，因为我已经知道目前这个房子我有什么的不满意了，如果你说类比到我的行为或者思想的话，我就是觉得。现在这个行为模式可能我们已经看到或已经察觉到有一些问题，然后我想去改变，但是可能比如说改变的方向未必一开始就是最。准确的，然后但是我觉得是有一个希望是未来有一天会是调整到，我觉得能解决或平衡一下。

Andy(00:20:42): 我目前所担忧的点的东西的一个思想，或者说是行为，所以感觉最近是有点打开一些。东西去拥抱改变这样子。

海特(00:20:58): 让我们此刻试着从这样一个抽象的讨论中回到更具体的事件中看看。我们能不能去找到更具体的这些希望回到关于要换手机的选择，我很好奇。你和 AI 都聊了一些什么，你希望 AI 给到你一个什么样的答案？

Andy(00:21:33): 说实话，我是有点懒得想，然后我就让他问我就问他一下，就是我现在我把我的情况描述了一下，我现在用的是什么手机，然后现在摔坏了，然后你可以从我的。不同角度去思考一下嘛，就比如说，可能比如说从这个性价比。上周讲的从风水的角度去思考一下，然后。然后就会有两个声音在对抗嘛，就 AI 建议的是我换新手机了，然后我觉得我也更对这个选项感到跃跃欲试，就我的内心，但是可能我的。就简单讲那个情况就好，如果因为我现在手机摔了，背板就玻璃背板坏了嘛，然后等我换那个玻璃背板可能大概要1000块钱。然后如果比如说我把这个手机拿去，就那种 trade in 就是拿去苹果店那里去抵押，然后换一部手机，那可能要花。4000然后就多花了3000块钱，然后就怎么讲会。

Andy(00:23:05): 然后这时候我另外一股声音就也会出现，那你用这个手机又不打游戏，平时就看看视频。打一下电话，那用得着去花4000块钱去换个手机吗？那要不修一下就用了。甚至都不修，然后保护套也盖上，那谁知道你背板坏了，就是就会有这两股的。

Andy(00:23:40): 声音吧，今天的状况就这样，我也想了一下，那感觉两边都有道理，然后我就。海特 andy 然后我就又问了一下嘛，因为我跟 AI 聊的时候，我也察觉到我的一些思想是来源于哪里的，比如说可能我之前也讨论过我妈妈嘛，然后我就。

Andy(00:24:05): 跟他说，因为 AI 就说，怎么讲风水就是适合就买一些，就买个新的，就不要用这个破，他说今天是帮我怎么挡了煞之类的，然后我又他说我适合买一些，我问他买什么型号嘛，如果换新的话，他就说那你直接就买最大的，因为就是就比较适合我的命格嘛，然后那我就问他，那我是不是？比如说那我电脑要不要换，比如说我现在是轻薄本，然后他说你应该要换一个可能厚重一点，然后就专更专业的型号，然后。

Andy(00:24:48): 然后我就脑海里就会跳出来。我妈说过这些理论，就比如说要可能要省钱一点，要量入出，然后把钱花在刀刃上。那这句话其实是蛮重要的，然后那个 AI 说，然后他就说那你把这个钱花在你平常工作用的最多的两个设备手机跟电脑上，那不真正就是。

Andy(00:25:16): 钱花在刀刃上，我想了一下就是好像也有点道理，但是我又确实。如果比如说如果有另外一个人，他也是做 it 或者也是做这个专业，他想要去花一笔。钱是他能承受的到的，然后去改善这两个设备，我觉得我可能会赞成他，我不知道实际会怎么样。

Andy(00:25:54): 但是就。就怎么，我好像就是没有了，后面那一句话就是我只有省钱跟量入为出就是，但是就没有了，要把钱花在刀刃上，可能现在也改善了一点点，但是可能那个潜意识也会觉得。哪怕这是个我赚钱的工具，那我用公司的不就好了，或者说是那我。为了流畅一点点，多花了几千块钱，那是否值得会有这样的问题浮现出来。

海特(00:26:43): 听起来很不容易，当我听到你描述这一切，哪怕是做一个日常生活中小小的选择。每天都要做的选择都会有无数的。不同的声音。我到底要听谁的？

Andy(00:27:08): 是主要就是怎么讲。有一句话怎么讲来着，就是你不知道的时候还好，那现在比如说现在心理咨询长了，然后我又学佛就会更关注我内心在想什么的状态嘛，就会观察的更多，我就会越来越发现。

Andy(00:27:34): andy 这个人怎么好像每一天的脑力就大脑的力量都用来思考决策要做什么，要想什么？如果我把这个决策的时间拿去行动，比如说一拍板好换或好不换。那可能比如说我今天剩下来的时间就可以去健身去打一下游戏或者去干嘛，但是我觉得我大概就可能比如说今天下午就也是研究一下到底换好还是不换好，或者哪一个选项更好，就说实话，我觉得有时候。

海特(00:28:02): 为什么。

Andy(00:28:21): 我把自己抽离出来，作为一个第三方看，我就会觉得这样还挺折磨的，我感觉。

海特(00:28:33): 我也在想。当此刻，我们已经咨询了那么长时间，你对自己内心也有更多的察觉。而他又依然当你也想打开这一扇门，可是还没有足够的力气出去，在过去我可以很心安理得的，我就待在这里。

海特(00:29:01): 我也在刚才你描述的过程当中，我想到曾经你和过。你会更习惯于去一个餐厅点同一个菜？点任何不同的菜都是风险，不好吃，我又选错了，也许又会有谴责的声音出现。有那么多不同的声音，所以有一套足够二元的规则，它一定是最省力的。我构建起了我脑海里面那一套二元规则，我在过去，我有经验出现了，我就去作弊。曾经做对过，所以我之后有 a，我就一定要去做 B 我到这个餐厅，那我就选一定选这个菜。它路径非常的短，我不用思考，我不思考，或者说因为我足够的这条规则足够的明确。那些无数的声音就不会出现。

Andy(00:30:22): 我觉得现在我也变得没有那么二元了，我觉得你吃同一个菜也可以你。唤醒尝试新的菜也可以最重要就是不要纠结。其实吃同样一个菜，不会痛苦的吃新的菜，哪怕它不好吃，也不会很痛苦，就痛苦的是我在。纠结那吃吃这个旧的好还是吃这个新的好，我觉得这段时间的纠结所损耗的精神跟时间我觉得才是最。痛苦。我目前的感觉是这样子。

海特(00:31:06): And，我想一定是的，此刻我在纠结，我要留在这一个很舒适的家。走出去面对一个可能更危险的世界。这段时间当我不断的对自己内心有觉察这些纠结的更多了，也许这些纠结也在提醒着你。

海特(00:31:34): 我们今天讨论的这家和家门外的情景。我们试着在往更深处看一看，或者跟这一套规则，这个家它一定不是一天建成。董事会有无数个 a，然后出现了无数个 B 不断的构建起了这套偏向二元的规则。那是在什么样的情境里面一定要有这么一套二元的规则，我们似乎也发现了，在此时此刻没有这一套规则的人生就乱套了。这么多的声音，我妈妈的声音权威的声音，我自己内心的声音，我到底要听谁的，我到底要怎么选择才不会错。这样一个乱套的时刻。我不确定能够让你联想到什么？

Andy(00:32:52): 我觉得我说就你说的二元出现它是有原因的，就真正是因为我想的很多，可能我。是在某一个点就立下了一个规矩，是我上大学的时候，我就立下一个规矩，就我允许我自己想很多。在一件事情上，如果决定了，就不要再往回想，不然就无限循环，就比如说就可以建立一些原则或决策的。那种二元的分流，就比如说你吃饭，你要是你是要尝试新的还是旧的，或者你买东西，你的准则是什么，那可能你想很久，那你决定了，就不要再换来换去了。那它这个是能？帮助到我。那段时间就不要再去想那么多是有帮助我的行动力的。

海特(00:34:05): 这也是他这样一套规则，对你而言很重要的意义。这家对你而言很重要的意义。

海特(00:34:15): 再试着尝试一次。刚才的问题。这样的乱套的情境，会让你联想到什么样的一个感受，或者曾经过去的情景。我的人生我的生活充斥着这样的乱套。我受不了。我必须要一套二元规则。不一定有想不到也没有关系。

Andy(00:34:50): 我觉得是生活的很多小事情，刚刚说，可能我脑海里面会有很多个不同的声音。很多个成员都在发言。就不设立一点规矩，就比如说刚刚说的，你可以思考，但是思考完决定了就不要再回头，不然那就感觉是。永无止境的争吵跟思考，可能就到某一个点就演变成现在这样子。的感觉，所以如果你说这个混乱的场景就会让我联想到这个就是我脑子里会有很多想法这样子，因为我觉得好像要去。

海特(00:35:37): Andy 预定的会议。

Andy(00:35:45): 有一些方式去控制一下大家吧，对。

海特(00:35:49): 刚才听到两个很关键的词，大家和成员，我的心里住着很多的，大家很多的成员。试着列举一定会有，也许你妈妈的声音，你自己的声音，这些成员，这些大家里面还有谁的声音？

Andy(00:36:14): 对是因为就前段时间不是选那个家庭成员，所以我感觉用这个形容会比较恰当，就除了我妈的声音，然后我自己的声音。就我自己主观感受到哪个好坏就然后是主观的声音，还有一个是可能代表着客观或者是。外界主流的声音就比如说抛除喜恶去看这件事情那会有。等你客观上可能真的是有一个选项会好一点，有一个选项会坏一点。这个声音。

Andy(00:36:59): 我感觉主要是这三个可能还有一些细微的，比如说朋友的声音，但是那个我一般很少去，就我很少一般把这些纠结的过程分享给朋友，所以主要就是。

海特(00:37:12): 我们再具体一点这些声音，比如说像今天我要买手机的决策。

Andy(00:37:12): 这山谷的声音。

海特(00:37:26): 或者任何其他的一些情景，三个声音，也许三个声音都不一样，他们对你都产生什么样的影响。

Andy(00:37:44): 影响你想从什么方向去讲？

海特(00:37:47): 或者我更具体一点。不同的声音，比如说我要今天我要去做决策，我要买手机还是不买手机。如果我听了我妈的声音意味着什么，我听了主流的声音，而没有听我妈的声音。意味着什么，然后再可能到我自己。我听了我自己的声音，我没有听他们两个的声音，可能又意味着什么。他可能有不同的排列组合，但可能具体到这三个。可能分别会有什么样不同的印象？

Andy(00:38:23): 我觉得三个都是永无就三者合一的状况，那是最完美的，就我潜意识里面我妈的声音，然后我自己的喜恶。跟外界客观的意见都是一样的话，那就最开心，那现在比如说像现在是换手机或者是你的电脑，到底是要用公司自带还是用更好的？

Andy(00:38:50): 就会有。就会有可能两到三种不同的意见，就比如说我拿，就我用电脑来说好了，因为手机确实影响没那么大，比如电脑可能从我妈的意见就是。那你用公司用的好，它又没什么特别，就是偶尔可能很极端的环境下会小卡一下，那这个是不是值得你自己掏，比如说一万块钱去换个电脑，我觉得。就很你很难证明他的性价比嘛，然后是可能是我妈的意见，就我想象中我妈的意见。

Andy(00:39:38): 然后可能如果外界客观的话就是那比如说佛学他会讲就是人，你要投资。如果你没有出家，你是在家的人，你也是要很努力经营你的事业，那他说就是你要把一部分的钱是要。准确来说，以前是种田的，他们就是建议把50%的钱都投资在你的生产事业上，那现在我们就不用种田，那肯定没那么多，但是他很核心的要义，就是你要多投资在。

Andy(00:40:17): 你的生财工具上面或知识上面嘛，那我如果从这样子出发，那是要更好的电脑，然后如果我从风水的角度也是。感觉会更对专业形象或者是整个气场会更好，然后这就是外界的声音，然后我的声音是。我就没那么客观，然后也没有想那么多，那就好像换新电脑，新手机好像蛮好的耶，刚好今天摔坏了，刚好换一下？就没坏的时候我很感觉我也挺节省，就不会主动想换，那刚好又坏了嘛，今天有意外那就换一下，或者说是今年感觉自己想有个新的改变，那就。可能换一换设备，然后办公室的装饰也换了一下，那是不是整个人的感觉都是焕然一新的，然后最近又买了件新衣服。不挺好，2026年一个新的改变，那这时候可能三方面的声音就会交杂。一起吧，然后比如说我去买，可能我跟客观的外界的声音就会不然很开心了，然后我妈的声音会跳出来说。那你就为这些东西多花了一万多块钱，就会有一点不安的感觉，如果我不去买的话。就会感觉也是不太对劲。就大概是这么个状况，我觉得。

海特(00:41:58): 我们试着再具体一点，比如说。我要这些声音我都已经非常明确了，我去买就意味着我没有听我妈的，因为妈妈是一个非常具体的人。就相当于他虽然是你脑海里面的声音，但他是一个具体的人，就相当于如果他在你身边，他可能真的会这么去说。如果他在你身边。我没有听他的意味着什么？

Andy(00:42:47): 我会不负责任的感觉。就是我也有跟海特说，如果我直接就去买了，然后为了这件改票花那么多钱，我会有一点守不住财的感觉，就好像那我守不住这个财，我就会感觉我好像没有尽到我的。责任。

海特(00:43:06): 因为那一个声音是你妈妈的声音，我不负责任，是我没有对我妈妈负责，我没有对谁负责？

Andy(00:43:27): 我觉得从我想象中的他会觉得比如说你勤俭节省，然后可能存一笔钱，然后再去。投资或者是万一有什么事情也有笔钱拿出来，那他可能我想象中我会觉得他会觉得这是每个人应该拥有的好的品质。

Andy(00:43:51): 如果我没有做好这件事情，我就会就可能分了两个步骤，第一步各步骤就是我吸纳了它的想法。我想中他的想法，我吸纳了变成了我的想法，所以我就会针对就对自我进行一些批评，我感觉。

海特(00:44:14): 那所以我是不对自己负责，我没有为自己节俭去存下一笔钱。

Andy(00:44:24): 就是以前不是说过两个概念嘛，一个是我想要跟我需要嘛，那我感觉从我妈这个角就从我脑海中我妈的声音想要打赢她就只能从我需要的角度，就是比如说这件事情的利害关系，它的好处要比坏处大才能够去就能够证明的好处比坏处大。那才去做，然后比如说像是一些隐形的好处，比如说可能我自己想不想换我的感觉会更好，那这些可能就不会在这个。考虑里面吧，我感觉。

海特(00:45:11): 我似乎感到。你刚才提到的，如果要打赢他，我必须要去讲我内心真实的感受，三方的声音，一方是妈妈的声音，一方是我自己的声音。我打不赢的感受不重要，我要打赢，我必须要拉一个三方的声音，一个权威的声音来佐证我的观点是对的感受，我的需求是对的。从我需要的角度出发。

Andy(00:45:42): 对会有这样的感觉，就因为我太弱小了，所以我需要拉一个大哥来帮我说服我妈的声音这样子，那这个大哥可能就 AI 是。每一本书或某一个外界的声音，就可能也需要那个人说对的，决定是对的，因为他能怎么是正确的，那可能我妈才会松口。这样子，那 OK 吧这样子。

海特(00:46:16): 这是一个真实的情境，可能会出现的吗？或者曾经真的出现过吗？我打不赢我妈，我找一个大哥帮我打赢了我妈松口了。

Andy(00:46:23): 我觉得。我觉得是真实出现过。我很我不太记得确切的场景，但是有类似的会出现过。

海特(00:46:55): 今天可能因为时间关系，我们来不及去再去联想下一次，也许我们可以再花一点时间去讨论这一部分。似乎当我们讨论到这里，我不确定你是否有这样的感觉，看似是很多不同的声音的交织。不同声音让我那么的混乱，我必须要在混乱中找到一条出路，那就是我偏二元的那一条规则或者一个更高维度的。

海特(00:47:33): 像上周那样一个风水规则。但这场战争，它始终也许是你和你妈妈的战争。我要怎么样才能战胜我妈，可是我那么的弱小，我好像怎么样都战胜不了。当然，这是我的感受，也许从你的角度可能不一样，我说的也不准确。

海特(00:48:10): 对。

Andy(00:48:10): 我最后讲一下，我想了一个点，我知道马上结就很艰难，如果就为什么这场战争一直都打不赢的原因是在于。就我记得去年上了心理学课就是他说就每个人都会有防御嘛，如果你完全攻破了一个人的防御，那可能这个人他又会崩溃，或者是就很短的时间之内完全打破他的防御，他就会崩溃，甚至是自杀或者是怎么样，就但我不知道他说的对不对，但是我。感觉上就是可能我妈的声音就是我的一种防御他会保护我嘛，那如果那这场架里面。比如说今天因为我才是我自己的主人嘛，我可以决定谁的声音更大一点嘛，那如果我真的完全赋予我自己的声音，绝对的权利，比如说完全不听我脑海里面我妈的声音，然后我就会。可能就会立刻就会出现生存的一个警号，我感觉当然这个井号是不是就？就再说了，但是感觉上，这就是为什么我一直打不赢的原因就对。

海特(00:49:29): 我想，我可能快速总结一下，我依然要强调我表达不一定是对的，我们下次可以再来讨论。防御它可能是一种行为模式，所以它不是一个可能妈妈的声音，而是和妈妈也许过去那么多年弱小的我永远都打不赢，那怎么办？在打不赢的过程当中，我又那么的痛苦，在这个过程当中，什么能够保护我就是那套二元的规则，或者一个更高维度的规则。或者像你所说的，那我那么多声音，我要么告诉自己，我不要去纠结了，要么就是拖延，我不先不行动。

海特(00:50:24): 这些行为可能是你的防御，可能是真正保护你的，我们一直在讨论那一套规则，它到底是怎么保护你的所有的防御都是用来保护一个人的。它对你而言一定有意义，冲破它，打开那一扇门一定很困难，它保护了你那么多年，在过去没有这道防御。你要怎么样去面对那一场你永远都打不赢的战争。

海特(00:50:56): 这也许我们可以下次再来讨论，但最后我想要和你说，我不知道你还记不记得在很久之前，我们讨论过妈妈住在那一个壳子里。很安全，所以你也住在那个壳子里面，你想要出来探头看一看，此刻当我刚才不断的问你。这一个壳子这一个家那么的舒适，那么的安心是什么让你依然想要出来看一看，即使外面那么的危险，让你那么的害怕。无论是什么原因，至少此刻你看见了这一道，所谓的心理学上叫防御，它只是一个名词，它对你也许有不同的意义，但你看见了它，你甚至想要改变它。我想这都是一个很对你而言很有很重要意义的时刻。

海特(00:52:05): 时间关系，我们今天可能就先停在这里。我们下周同一时间再见，如果有时间的话可以去思考一下刚才我提出来的问题，那么多的声音，此刻也许我们可以看见更多是我和我妈妈的声音。没有听我妈妈的声音意味着什么，会发生什么，没有听我自己的声音，又意味着什么，可能会发生什么？

Andy(00:52:42): 好。

海特(00:52:43): 那我们就下周同一时间再见。

Andy(00:52:48): 好，谢谢拜拜！

海特(00:52:49): 拜拜。